# web-tracoma
transport company web management

Цель: разработать систему учета грузов для транспортной компании (далее - Учетная система). Учетная система должна включать в себя следующие функции:
* Фиксация данных о юридических лицах компании, ее контрагентах и их контактных лицах.
* Фиксация данных о сотрудниках юр. лиц компании.
* Фиксация данных о принятых на перевозку грузах.
* Получение информации о текущем/оперативном нахождении грузов.
* Получении информации о задолженности заказчиков и субподрядчиков.
* Получение информации о прибыльности перевозок грузов.
* Реализация механизмов взаимодействия учетной системы со сторонними сервисами или учетными системами (механизм внешней регистрации грузов, механизм получения статуса груза, для отслеживания состояния доставки, механизм расчета стоимости доставки).

## Процессы:
### Оформление
факт оформления груза сопровождается оформлением документа, в котором определяются и описываются основные физические характеристики (вес, габариты, объем, количество вложений (мест)), параметры отправителя и получателя (адреса, телефоны, координаты контактных лиц), место отправления и назначения, дополнительные услуги (упаковка, обрешетка, страховка и т.д.), определяются сроки доставки и ее стоимость. Стоимость доставки определяются исходя из расстояний между пунктами отправления и получения и коэффициентами, рассчитанными как максимальное значение стоимости 1 км пути * стоимость транспортировки 1 кг или 1 м3 груза. На каждое место генерируется уникальный идентификатор (в виде штрих или qr-кода), распечатывается на термопринтере и оклеивается (конкретный идентификатор указывает на конкретное место (вложение) в конкретном заказе на перевозку).
### Приемка
Факт приемки груза на склад грузополучателя оформляется документом, в котором указывается место приемки (подразделение транспортной компании, склад), список принимаемых грузов (идентификация грузов происходит путем вводи их уникальных идентификаторов). В качестве мест приемки могут быть: подразделения транспортной компании, ее контрагенты, водители-экспедиторы или курьеры.
### Передача
Факт передачи груза (передача водителю-экспедитору для перевозки, курьеру для доставки или сторонней транспортной компании для субподряда) оформляется документом, в котором определяются параметры грузоотправителя и грузополучателя, список грузов (идентификация грузов происходит путем вводи их уникальных идентификаторов)
### Выдача
Факт выдачи (доставки груза конченому получателю) оформляется документом, в котором указывается грузоотправитель (как правило это терминал транспортной компании или курьер) и список грузов, который подлежит выдаче/вручению.

 
## Описание сущностей:
1.	Учетные единицы (Юридическое лицо, физическое лицо, склад-подразделение компании) Содержит: наименование, ИНН, КПП, вид учетной единицы, признак «Внутренняя», признак «Сотрудник»
2.	Контактная информация учетных единиц (хранилище контактной информации учетных единиц: телефон, e-mail, адрес, прочее)
3.	Контактные лица (список контактных лиц учетных единиц, должность, роль в компании)
4.	Контактная информация контактных лиц (хранилище контактной информации контактных лиц: телефон, e-mail, адрес, прочее)
5.	Грузы (груз для грузоперевозки: описание груза, вес, объем, габариты максимального места, количество мест, объявленная стоимость, грузоотправитель, его адрес, телефон и данные контактного лица (телефон), грузополучатель, его адрес, телефон и данные контактного лица (телефон), дата и время доставки при наличии доставки до двери, дата и время забора груза при наличии забора от грузоотправителя)
6.	Идентификаторы мест (вложений) (уникальный идентификатор по которому можно определить конкретное место груза, а целом и сам груз)
7.	Приемка (документ, регистрирующий поступления груза в компанию) (содержит информацию о месте приемке (ссылка на Учетную единицу) и список получемых мест/грузов)
8.	Передача (документ, регистрирующий передачу груза по цепочке) (содержит информацию о месте отправителе и месте получателе (ссылка на Учетную единицу) и список передаваемых мест/грузов)
9.	Выдача (документ, регистрирующий выдачу груза грузополучателю) (содержит информацию о месте выдачи (ссылка на Учетную единицу) и список выдаваемых мест/грузов)
10. Пользователи
11. Какие-то еще, выяснится в процессе реализации.

## Истории пользователей:
### Со стороны отправителя
Для меня важна скорость приема и оформления груза. От меня требуется указание моих контактных данных: ФИО, паспортные данные и Телефон, если я юридическое лицо, то нужны: реквизиты компании (наименование, ИНН, адрес регистрации и т.д.) и ФИО, паспортные данные и телефон моего контактного лица (того кто сдает груз на отправку). Данные грузополучателя оформляются аналогичным образом (ФИО, паспортные данные и Телефон, если я юридическое лицо, то нужны: реквизиты компании (наименование, ИНН, адрес регистрации и т.д.) и ФИО, паспортные данные и телефон моего контактного лица (того кто получает груз)). С этим можно указать желаемую дату и время доставки, необходимость забора груза по адресу грузоотправителя, необходимость доставки до двери грузополучателя, возможность страхования груза и дополнительные услуги из прейскуранта перевозчика.
### Со стороны перевозчика
Мне нужно быстро и точно оформить факт получения груза: я должен получить физические характеристики груза (ширина, высота, глубина) для расчета объема, измерения в см., взвесить груз (отдельно измеряется и взвешивается каждое вложение (место), например груз из 5 бочек имеет 5 вложений/мест). Так-же я рассчитываю длину "плеча" доставки (берется из специальных справочников утвержденных внутри компании). Из данных объема/веса и длины плеча я рассчитываю стоимость доставки. При получении груза я оклеиваю каждое место стикером на котором расположен уникальный идентификатор груза (возможна какя-то дополнительная информация).
### Учет внутри компании
Компания внутри самой себя оперирует таким понятием как место хранения. Местом хранения может быть склад компании, водитель-экспедитор с его автомобилем,  курьер (так-же со своим транспортным средством) или сторонняя транпортная компания. Для каждого места хранения определяется максимальный вес и объем. Это нужно для расчета оптимальной загрузки. Например очень легко перегрузить автомобиль (он имеет максимальную грузоподьемность и вес) или привысить объем грузового отсека. Логисты компании решают задачи эффективной раскладки грузов.
Компания заинтересована в расчете прибыльности перевозимых грузов, для этого каждый этап перевозки/доставки сопровождается вводом/оформлением документа в котором указывается перечень грузов, ответственное лицо и сумма дополнительных затрат (возможно прямых). Например если доставку осуществляет сторонняя транспортная компания, то стоимость ее услуг распределяется на весь объем/вес перевозимого груза, для курьера или водителя экспедитора это затраты на ГСМ и оплата их труда (командировочные). В случае перевозки сторонней ТК нужно зафиксивроать факт возникновения финансовой задолженнности перед ней. Также фиксируется факт задолженности грузополучателя при оформлении груза, если доставку оплаичвает грузополучатель.
Компания ведет складской учет грузов, финансовый учет задолженностей перед заказчиками и субподрядчиками. В качестве субподрядчиков выступают сторонние ТК и внутренние работники/сотрудники компании.
